Kernenergie erzeugt
bei vielen Menschen ein ungutes Gefühl der Gefahr Alte und
gefährliche Mineralien werden konzentriert,
um scheinbar unnatürliche Kräfte zu erwecken
, die schrecklich giftige Elemente erzeugen, die, wenn
sie entkommen, Menschen
auf schreckliche Weise töten können,
wie viele Menschen hat Kernenergie
getötet und wie
[Musik]
Kernenergie gibt es seit
1951, und seitdem wurden
weltweit rund 30 Unfälle gemeldet, die
meisten von ihnen waren ziemlich unbedeutend im Vergleich
zu den beiden Katastrophen, die jeder
mit Fukushima und Tschernobyl kennt
Gründe, warum
die Reaktortechnologie alt und
schlecht auf Notfälle vorbereitet war und die
Reaktion der Regierung langsam und
mehr auf Image als Schadensbegrenzung bedacht war,
starben dennoch nur 31 Menschen direkt bei
dem Unfall,
aber was die Kernenergie beängstigend macht, sind
nicht explodierende Reaktoren, sondern die
Strahlung, die sie verursachen
Die eigentliche Frage ist also, wie viele Todesfälle
durch Krebs verursacht wurden  und andere Krankheiten, die
Tschernobyl verursachen wird,
hier wird es wirklich kompliziert,
weil Sie direkt in Kontroversen eintauchen,
und allein die Diskussion der verschiedenen
Schätzungen und ihrer Berechnung
verdient ein eigenes Video.
Die pessimistischste Schätzung stammt aus
einer Studie, die von der europäischen
Grünen Partei und Projekten in Auftrag gegeben wurde  bis zu 60 000
vorzeitige tote bis zum jahr 2065. die
meisten wissenschaftlichen studien kommen auf
viel niedrigere zahlen als
die who hat geschätzt, dass die
langfristige gesamtzahl der todesopfer etwa viertausend betragen wird,
während der wissenschaftliche ausschuss der un zu den
auswirkungen von atomaren  Strahlung kam zu dem Schluss,
dass selbst diese Zahl zu hoch sein könnte.
Weitere Einzelheiten zu diesem Thema finden Sie in unserem
Forschungsdokument.
Der zweite große Atomunfall war
Fukushima Daiichi im Jahr 2011.
Fukushima wurde nicht nur mit viel
besserer Technologie betrieben,
die in erster Linie weniger gefährlich war, sondern auch mit viel höherer
Sicherheit  Maßnahmen waren vorhanden und die
offizielle Reaktion war schnell und entschlossen,
und so die aktuelle de  ath toll beträgt nur
573.
Der Hauptunterschied besteht darin, dass diese
Todesfälle keine Folge von
Strahlung waren, sondern indirekte Todesfälle durch
den Stress der Evakuierung der
Gebiete um die Reaktoren und
fast ausschließlich bei älteren Bevölkerungsgruppen aufgetreten sind
Schätzungen der möglichen langfristigen
Todesfälle  durch Strahlung variieren stark von
gar keiner bis etwa tausend.
Bei den anderen
Spätfolgen wurde eine Zunahme von
Schilddrüsenkrebs bei Kindern beobachtet,
die jedoch laut WHO nur mit
der erhöhten Screening-Rate
bis 2018 zusammenhängt  ein
bestätigter tod unter arbeitern als
folge von strahleninduziertem lungenkrebs
vergleichen wir das mal mit erneuerbaren
energien solarwind und geothermie
verursachen im grunde nur tote
durch bau- und wartungsunfälle
,
leider ist ihr derzeitiger anteil an der
globalen energie ziemlich gering
Akteur im Bereich der erneuerbaren Energien ist die
Wasserkraft, was vor allem bedeutet,
Dämme zu bauen und Wasser fließen zu lassen  durch
turbinen von einer höheren zu einer
niedrigeren
höhe insgesamt wasserkraft war
in Bezug auf die unfälle mit
hunderttausenden von toten im letzten halben
jahrhundert
der tödlichste
unfall  nach
tschernobyl
alte technologie schlechtes design und schlechtes
management durch autoritäre regierungen
besorgt über das erscheinungsbild kurz
gesagt löste ein massiver
taifun heftige überschwemmungen aus,
die den damm zerstörten und anschließend
eine reihe kleinerer dämme in einer
kettenreaktion, die eine überflutung von über 15
milliarden kubikmeter wasser auslöste  insgesamt
verwüsteten kilometerweite, gebäudehohe wellen tausende von
quadratkilometern land und unzählige
gemeinden
insgesamt wird die zahl der toten durch nur diesen
einen unfall und seine direkten folgen
auf 85 000 bis
240 000 geschätzt
, die alle diese toten verursacht haben  durch
Kernenergie und erneuerbare Energien sind
eigentlich vernachlässigbar  im Vergleich zur
eigentlichen Killer-Energiequelle
fossile Brennstoffe die am weitesten verbreitete
Energie- und Stromquelle,
wenn wir fossile Brennstoffe verbrennen, um Wasser zu erhitzen
und Turbinen zum Drehen zu bringen oder um
Mini-Explosionen zu verursachen, um Autos mit Verbrennungsmotoren zu bewegen
Gase wie
Ozon Schwefeldioxid Kohlenstoff  Monoxid und
Stickstoffdioxid werden in die Atmosphäre freigesetzt
, wenn man diese Gase einatmet, stört die Lungenfunktion, was chronische Erkrankungen wie Asthma und Bronchitis verschlimmert und eine Vielzahl von Atemwegs- und Herz-Kreislauf-Erkrankungen verursacht, aber noch gefährlicher ist die
Feinstaubverschmutzung, die durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe
verursacht wird  Feste und flüssige
Tröpfchen giftiger Substanzen mit einem
Durchmesser von nur 2,5 Mikrometern dringen
leicht tief in
Ihre Lunge ein und erhöhen das Risiko
tödlicher Krankheiten wie Lungenkrebs, Schlaganfall
und Herzerkrankungen.
Luftverschmutzung durch fossile Brennstoffe ist
die häufigste Ursache für
Umweltverschmutzung  Todesfälle in der Welt
nach dem, wer es ist
29 aller Fälle von Lungenkrebs, 17 Todesfälle
durch akute Infektionen der unteren Atemwege,
24 Todesfälle durch Schlaganfälle, 25 durch ischämische
Herzkrankheiten und 43 durch chronisch obstruktive
Lungenerkrankungen  Was die Luftverschmutzung besonders
problematisch und unheimlich macht, ist die Tatsache,
dass der Schaden, den sie verursacht, sehr
allmählich eintritt, was es unserem
Gehirn, das sich nicht mit subtilen
Gefahren entwickelt hat, schwer macht, das Ausmaß des Problems zu erkennen, das
kollektiv auf die Luftverschmutzung durch fossile
Brennstoffe geschätzt wird
in den letzten 50 Jahren rund 100 Millionen Menschen getötet zu haben,
aber warten Sie, dass wirklich faire
fossile Brennstoffe auch über 80
Prozent der globalen Energie liefern, also macht es
Sinn, dass sie die meisten Todesfälle verursachen.
Vergleichen wir also die Todesfälle pro Energieeinheit
Einige Studien haben die
Todesraten verschiedener Energiequellen
pro Terawattstunde verglichen
, was ungefähr der Jahresenergie entspricht  y
Verbrauch von 27 000 EU-Bürgern oder 12
600 US-Bürgern
, um so viel Energie für ein Jahr zu produzieren
Kohle verursacht 25 Todesfälle Öl verursacht 18 und
Erdgas 3.
Erneuerbare Energien verursachen alle paar Jahrzehnte einen Todesfall
und Kernenergie im schlimmsten Fall
würde Kernenergie verursachen
alle 14 Jahre
ein Tod Eine Studie fand sogar heraus, dass die Kernenergie
zwischen 1971 und 2009 tatsächlich 2 Millionen Menschenleben gerettet hat,
indem sie fossile Brennstoffe
aus dem globalen
Energiemix verdrängt hat. Die Zahlen sind eindeutig, selbst wenn
wild pessimistische Zahlen verwendet werden. Die
Kernenergie gehört zu den sichersten Formen der
Energieerzeugung  und in einer Zeit, in der
wir darum kämpfen, den raschen Klimawandel zu verlangsamen, ist
dies eine wirklich wertvolle
kohlenstoffarme Option,
aber all diese Fakten hinterlassen immer noch ein
Hauptargument, das gegen
Atomkraft vorgebracht wird
Langfristige
Speicherlösungen sind ein inakzeptables
Problem und Risiko, während die Befürworter der
Kernenergie dies bis zu den erneuerbaren Energien sagen
in der Lage sind, den gesamten Energiebedarf der Menschheit zu decken, ist
es wohl
vorerst sicherer, Atommüll zu lagern
, als giftige
Gase einzuatmen und den schnellen Klimawandel zu fördern,
aber eine ausführliche Diskussion über
Atommüll würde hier zu weit führen. Mehr
dazu in unseren Quellen  Wir wissen, ob Sie ein ganzes Video darüber haben möchten. Wenn Sie sich
also die Todesraten im Vergleich
ansehen, ist es ein bisschen besorgniserregend, dass einige
Länder die Kernenergie
durch fossile Brennstoffe ersetzen, hauptsächlich Kohle,
insbesondere Deutschland und Japan waren
am aktivsten beim Abbau ihrer
Atomflotte
in  ein trick zur beschwichtigung der öffentlichkeit die
deutsche regierung hat 11 ihrer 17
kernkraftwerke abgeschaltet und plant die abschaltung
der verbleibenden reaktoren im jahr 2022
die unmittelbare lücke in der energieproduktion
wurde durch die vorübergehende
erhöhung der kohleproduktion geschlossen, der energiequelle mit
den größten und schlimmsten gesundheitlichen auswirkungen
Folgen für den Klimawandel
Eine Analyse aus dem Jahr 2019 kam zu dem Schluss, dass
der Atomausstieg zur Folge
hat  auf 1100 vermeidbare tote pro jahr in
deutschland aufgrund der erhöhten
luftverschmutzung in den jahren nach 2010
also zusammenfassend fühlt
sich die kernenergie viel gefährlicher an als sie ist,
egal wie man es betrachtet, das einzige,
was wir anstreben sollten, um es loszuwerden
fossile Brennstoffe so schnell wie möglich zu ersetzen,
um die Todesfälle zu verhindern, die sie jedes Jahr verursachen,
und den Klimawandel zu verlangsamen,
unabhängig davon, wie sehr Sie sich persönlich
um die Probleme des Klimawandels kümmern oder
welche Energiequelle Sie bevorzugen, um
Millionen von Leben zu retten, sollten wir
uns vielleicht alle einig sein
Sie haben tatsächlich eine Art
Vorsatz gefasst, dieses Jahr zu versuchen,
nachhaltiger zu sein,
oder vielleicht geht es bei Ihren Zielen mehr um Sie
als Person, und Sie möchten sich
neue Fähigkeiten aneignen, aber Sie stecken immer noch hauptsächlich
in Ihrem Inneren fest, ist die perfekte Zeit zum Arbeiten  Zu
diesem
Zweck haben wir uns mit Skillshare zusammengetan, einer
Online-Lerngemeinschaft, die
Tausende von Kursen für alle Fähigkeitsstufen
in Tonnen von kreativen Fähigkeiten wie
Illustrationsanimation oder Fil anbietet  m und Video,
aber Sie können auch in Kurse
über den produktiven Anbau von Zimmerpflanzen
oder Innenarchitektur eintauchen, die alle perfekt sind, um
Ihre Zeit zu Hause angenehmer zu gestalten
und etwas Neues zu lernen. Mit einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft erhalten Sie
unbegrenzten Zugang zu allen Kursen für weniger
als zehn Dollar pro Monat
und die ersten
tausend Zitate-Zuschauer, die auf den
Link in der Beschreibung klicken, erhalten eine kostenlose
Testversion. Wenn Sie sich nicht entscheiden können, welchen
Kurs Sie belegen sollen, beginnen Sie vielleicht mit
etwas super Praktischem wie dem Lernen,
wie Sie Ihren kreativen Prozess am besten angehen, für den
wir Produktivität mochten  creatives
bauen ein system, das dein bestes
herausholt von thomas frank
aber was auch immer dir ein gutes gefühl
gibt und dir neue ideen gibt, ist einen versuch wert, wenn
du mit neuen fähigkeiten kreativ werden
und klutzkazak unterstützen willst, probier es
[musik]
aus